虽然早就听说了Markdown的种种好处，但是没用过总归只是听说而已。今天先学习一下Markdown的基础常用的语法，以便于以后在简书上发文，也体验一下这种号称‘易读易写’的书写语言。
#常用语法
##1. 标题
行首插入使用#，一共有6阶，几级标题就插入几个
```
###我是三级
####我是四级
#####我是五级
######我是六级
```
##2.引用
引用的部分使用>，嵌套的引用加入不同数量的>
> 我是引用，段首使用一个>
一段都是引用，换行段首不用加>
>> 我是二层引用，段首有两个>
>>> 我是三层引用，段首有三个>......
>######引用内也可用语法，如使用标题语法(段首插入>######)
##3. 列表
###3.1有序列表
1.  数字接着一个英文句点和空格
1.  数字写1也会自动排序为2
1. 测试一下换行
换行后文字是这样的，有自动缩进
1.不加空格就酱紫了
###3.2无序列表
* 使用*加空格就是无序列表
* 都是无序的，且星号、加减号通用
* 我要试一下换行
换行后的文字是这样的，有自动缩进
*不加空格就酱紫了
* 列表中引用
   > 列表的引用行首需要使用缩进（一个制表符或者4个空格）

* 列表内加代码块(换行+8个空格/2个制表位)

         我是代码块
* 行首含有数字-句号-空格，在句号前面加/
* 111\. 啥都有了（加了/）
* 111. 啥都有了（没加/）
##4. 代码
代码一般是希望维持原有的样式
###4.1: 大段的代码块
语法1:使用换行+8个空格/2个制表位

    代码块，随便粘贴一段测试一下
    def close_connect(self):
        '''
        关闭数据库连接
        :return:
        '''
        try:
            self.cur.close()
            self.lg.info("成功关闭连接！")
        except Exception as e:
            self.lg.error(e)

语法2：使用```(tab键上面的键)，一对，中间的就是代码块

```
       ```
printf(u"helloworld")
printf(u"helloworld")
       ```
```
###4.2 行内小段代码标记
######用反引号

    Use the `printf()` function.
 Use the `printf()` function.
######代码中有反引号的，使用多个反引号
```
 ``There is a literal backtick (`) here.``
  ```

``There is a literal backtick (`) here.``

##5. 链接
###5.1 图片链接
####5.1.1已有图片链接
感叹号后跟[图片解释] (图片url)
```
[图片上传失败...(image-bdbe14-1517136620787)]
```
![图片链接](//www.runoob.com/wp-content/uploads/2018/01/v2-25383b95ca2689820e0f080f0a555c79_hd.jpg)
####5.1.2本地图片上传
把本地图片拖到编辑器中,会自动上传并生成图片链接的语法
![测试图片本地上传](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/3971728-e1af307f6774e6f7.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240)
###5.2 行内式链接
[方括号]标记链接的文字,后面圆括号内为链接url,,双引号可加入title,示例和效果如下:
```
这是行内[链接](https://www.baidu.com/ "百度")
这是行内无title的[链接](https://www.baidu.com/)
如果链接是同主机资源,可以用相对路径 [链接](/p/0503d38206e0?utm_medium=index-banner&utm_source=desktop"活动页")
```
这是行内 [链接](https://www.baidu.com/ "百度")
这是行内无title的 [链接](https://www.baidu.com/)
相对路径 [链接](/p/0503d38206e0?utm_medium=index-banner&utm_source=desktop"活动页")
##5.3参考式链接
在链接文字后再接一个方括号,里面填入该链接标识,后续可对此链接进行定义，定义会在产生链接的时候用到
链接内容定义的形式为：
>* 方括号（前面可以选择性地加上至多三个空格来缩进），里面输入链接文字
>* 接着一个冒号
>* 接着链接的网址
>* 接着一个空格
>* 选择性地接着 title 内容，可以用单引号、双引号或是括弧包着

语法和效果的示例如下：
```
我有多个链接,这是[链接1][1],这是[链接2][2],可能还有更多[链接3][3]

[1]:https://www.baidu.com/ '百度'
[2]:http://www.google.cn/ "谷歌"
[3]:http://secr.baidu.com/ (简单搜索)
```
我有多个链接,这是[链接1][1],这是[链接2][2],可能还有更多[链接3][3]

[1]:https://www.baidu.com/ '百度'
[2]:http://www.google.cn/ "谷歌"
[3]:http://secr.baidu.com/ (简单搜索)

##6. 表格
* 第一行为表头，第二行分隔表头和内容部分，第三行开始是数据部分
* 第二行指定对齐方式,默认左对齐,在 - 右边加上 “:” 为右对齐,两侧同时加上 “:” 为居中对齐
```
表头1左对齐| 表头2右对齐| 表头3居中
- | -: | :-:
一行一列 | 一行二列| 三列
21| 22| 23
31| 32| 33
```
表头1左对齐| 表头2右对齐| 表头3居中
- | -: | :-:
一行一列 | 一行二列| 三列
21| 22| 23
31| 32| 33

##7. 强调
可以使用星号*或底线_包住要强调的文字
```
*一级强调是斜体*
_一级_
**二级强调是粗体**
__二级__
***三级强调是粗体***
___三级___
```
*一级强调是斜体*
_一级_
**二级强调是粗体**
__二级__
***三级强调是粗体***
___三级___

##8. 分割线

    语法如下：（效果一样）
    * * *
    ***
    *****
    - - -
    ---------------------------------------
效果如下：
* * *
***
*****
- - -
---------------------------------------
##9. 反斜杠
如果需要插入语法中有意义的符号,可以在前面加入反斜杠，如以下符号：
```
\   反斜线   `   反引号  *   星号    _   底线
{}  花括号   []  方括号  ()  括弧    #   井字
+   加号     -   减号    .句号      !   惊叹号
```

写完这篇，基础的语法差不多都学会了，以后有用到复杂的，再学习进阶的语法。^^

